фы# Coduelists

# Состав команды

**Рыжик Даниил**, **Цыганов Владислав**, **Кочиев Сергей**, **Черных Егор**, **Киселёв Артём**, **Белов Степан**, **Канашин Дмитрий**

# Содержание
- [Введение](#введение)
    - [Цель проекта](#цель-проекта)
    - [О проекте](#о-проекте)
    - [Целевая аудитория](#целевая-аудитория)
    - [Причины возникновения проекта](#причины-возникновения-проекта)
    - [Задумка/Идея](#задумкаидея)
    - [Какие проблемы решает проект](#какие-проблемы-решает-проект)
- [Базовый функционал](#базовый-функционал)
- [Риски реализации](#риски-реализации)
- [План поэтапной разработки и расширения системы](#план-поэтапной-разработки-и-расширения-системы)
- [Критические бизнес-сценарии](#критические-бизнес-сценарии)
- [Атрибуты качества](#атрибуты-качества)
- [Нефункциональные требования](#нефункциональные-требования)
- [Используемые ресурсы](#используемые-ресурсы)

# Введение

### О проекте

***Tasks.Tycoon***. Наше веб-приложение обеспечивает функционал, связанный с процессом тестирования пользователей с помощью заданий.

### Цель проекта
Создание веб-приложения, где можно создавать, выполнять задания и получать по ним статистику.

### Назначение
Облегчение процесса тестирования посредством автоматизации проверки ответов учеников и сбора статистики по созданным заданиям, что освобождает создателя от множественной ручной проверки работ и сбора их статистики выполнения.

### Целевая аудитория
- Школьники с 1 по 11 класс
- Студенты бакалавриата, магистратуры, аспирантуры
- Школьные преподаватели
- Преподаватели ВУЗов
- Личные репетиторы

### Внешние системы


### Причины возникновения проекта
Наш проект начался с просьбы школьного преподавателя создать систему для тестирования учеников, чтобы отслеживать их уровень подготовки к ЕГЭ по информатике. Позже, общаясь с другими преподавателями, мы обнаружили, что многие из них не используют подобные сервисы по разным причинам: сложный интерфейс, платные тарифы и другие. Так и родился проект под названием ***Task.Tycoon***.

### Какие проблемы решает проект
Проблему автоматизации процесса тестирования, сбора статистики по заданиям.

# Стейкхолдеры, их интересы и ответственности

1. Клиент (заказчик):
    - Интересы: получить готовый продукт, соответствующий его требованиям.
    - Ответственности: предоставить необходимые ресурсы, финансирование, а также принимать решения по ключевым вопросам проекта.
2. Дизайнеры:
    - Интересы: Создание удобного и привлекательного интерфейса для пользователей и администраторов.
    - Ответственности: Разработка прототипов, UI/UX дизайн, создание макетов и графических элементов.
3.	Backend-разработчики:
    - Интересы: обеспечить надежную, масштабируемую и функциональную серверную часть приложения.
    - Ответственности: Разработка API, работа с базами данных, логика приложения, серверная инфраструктура.
4.	Frontend-разработчики:
    - Интересы: Создание интерактивного и отзывчивого интерфейса для пользователей.
    - Ответственности: Разработка веб-интерфейса, работа с JavaScript, HTML, CSS, интеграция с API.
5.	Тестировщики:
    - Интересы: обеспечить качество и функциональность приложения.
    - Ответственности: проводить тестирование приложения, выявлять ошибки, предоставлять отчеты.
6.	Пользователи:
    - Интересы: получить удобный инструмент для прохождения тестов и получения результатов.
    - Ответственности: проходить тесты, предоставлять обратную связь о работе приложения.

# Функциональные требования

1. Регистрация пользователя(заполнение формы регистрации)
    - 1.1 Никнейм
    - 1.2 Почта
    - 1.3 Пароль
    - 1.4 Подтверждение пароля
2. Вход пользователя(заполнение формы входа)
    - 2.1 Почта
    - 2.2 Пароль
3. Профиль пользователя
    - 3.1 Редактирование профиля
        - 3.1.1 Никнейм
        - 3.1.2 Аватар
        - 3.1.3 Имя
        - 3.1.4 Фамилия
        - 3.1.5 Почта
        - 3.1.6 Доступность дополнительной информации
            - 3.1.6.1 Скрыта
            - 3.1.6.2 Не скрыта
        - 3.1.7 Пароль
    - 3.2 Просмотр своего профиля
	    - 3.2.1 Никнейм
	    - 3.2.2 Статус
        - 3.2.3 Аватар
        - 3.2.4 Имя
        - 3.2.5 Фамилия
        - 3.2.6 Почта
        - 3.2.7 Статистика
            - 3.2.7.1 Количество созданных заданий
            - 3.2.7.2 Количество пройденных заданий
            - 3.2.7.3 . . .
        - 3.2.8 Созданные задания
        - 3.2.9 Пройденные задания
        - 3.2.10 Созданные каналы
        - 3.2.11 Дата регистрации аккаунта
    - 3.3 Просмотр чужого профиля
        - 3.3.1 Если у аккаунта скрыта доп. информация
		    - 3.3.1.1 Никнейм
		    - 3.3.1.2 Аватар
        - 3.3.2 Если у аккаунта отне скрыта доп. информация
	        - 3.3.2.1 Никнейм
	        - 3.3.2.2 Аватар
		    - 3.3.2.3 Имя
		    - 3.3.2.4 Фамилия
		    - 3.3.2.5 Созданные задания
		    - 3.3.2.6 Созданные каналы
		    - 3.3.2.7 Дата регистрации аккаунта
		    - 3.3.2.8 Статистика
                - 3.3.2.8.1 Количество созданных заданий
			    - 3.3.2.8.2 Количество пройденных заданий
                - 3.3.2.8.3 . . .
4. Взаимодействия с заданиями
    - 4.1 Создание задания (заполнение формы создания задания)
        - 4.1.1 Название
        - 4.1.2 Краткое описание
        - 4.1.3 Полное описание
        - 4.1.4 Настройки
            - 4.1.4.1 Отображать ученику результат?
	        - 4.1.4.2 Количество попыток (10 макс)
	        - 4.1.4.3 Тип видимости
                - 4.1.4.3.1 Публичное
		        - 4.1.4.3.2 Приватное
		        - 4.1.4.3.3 Канал
                    - 4.1.4.3.1.1 Название канала
			        - 4.1.4.3.1.2 По подписке?
        - 4.1.5 Материалы (файлы)
        - 4.1.6 Вопросы
            - 4.1.6.1 Текст вопроса
	        - 4.1.6.2 Максимальное количество баллов за задание (целое число)
            - 4.1.6.3 Тип вопроса
                - 4.1.6.3.1 Тестовый вопрос с одним верным ответом
		        - 4.1.6.3.2 Тестовый вопрос с несколькими верными ответами
		        - 4.1.6.3.3 Вопрос с развернутым ответом и автоматической - проверкой
		        - 4.1.6.3.4 Вопрос с развернутым ответом без - автоматической проверки
            - 4.1.6.4 Ответы на вопрос
                - 4.1.6.4.1 Если тип вопроса - “тестовый с одним верным ответом”, то создать нужное кол-во ответов, у каждого указать текст ответа и выбрать из них только один верный.
		        - 4.1.6.4.2 Если тип вопроса - “тестовый с несколькими верными вариантами ответа”, то создать нужное кол-во ответов, у каждого указать текст ответа и выбрать из них минимум один верных.
		        - 4.1.6.4.3 Если тип вопроса: “с развернутым ответом и автоматической проверкой”,  то указать текст ответа
		        - 4.1.6.4.4 Если тип вопроса: “с развернутым ответом без автоматической проверки”, то нельзя указать ответ
    - 4.2 Редактирование задания(к редактированию задания входят изменение всех параметров которые у заказаны в пункте 4.1)
    - 4.3 Удаление задания
    - 4.4 Просмотр статистики
        - 4.4.1 Самый проблемный вопрос
	    - 4.4.2 Ответы всех учеников
            - 4.4.2.1 Ответ одного ученика
                - 4.4.2.1.1 Количество попыток
			    - 4.4.2.1.2 Ответы
			    - 4.4.2.1.3 Результаты ответов
			    - 4.4.2.1.4 Результирующий балл
			    - 4.4.2.1.5 Процент верного выполнения
        - 4.4.3 Генерация excel файла, дублирующего статистику
    - 4.5 Решение заданий
        - 4.5.1 Ответ на вопросы
            - 4.5.1.1 Если тип вопроса - “тестовый с одним верным ответом”, то выбрать один вариант ответа.
	        - 4.5.1.2 Если тип вопроса - “тестовый с несколькими верными вариантами ответа”, то выбрать минимум один вариант ответа.
	        - 4.5.1.3 Если тип вопроса: “с развернутым ответом и автоматической проверкой”,  то написать ответ вручную
	        - 4.5.1.4 Если тип вопроса: “с развернутым ответом без автоматической проверки”, то написать ответ вручную
        - 4.5.2 Оценка задания
5. Взаимодействие с каналом
    - 5.1 Создание канала (заполнение формы создания канала)
        - 5.1.1 Название
	    - 5.1.2 Краткое описание
	    - 5.1.3 Полное описание
	    - 5.1.4 Рекомендовать в ленте?
	    - 5.1.5 Тип входа
            - 5.1.5.1 Свободный
		    - 5.1.5.2 По запросу
        - 5.1.6 Цена подписки
            - 5.1.6.1 Сумма
		    - 5.1.6.2 Бесплатно
   -  5.2 Редактирование канала(к редактированию канала входят изменение всех параметров которые у заказаны в пункте 5.1)
    - 5.3 Удаление канала
    - 5.4 Просмотр статистики канала
        - 5.4.1 Название
	    - 5.4.2 Количество пользователей
	    - 5.4.3 Количество заданий
6. Сертификация пользователя
    - 6.1 Оставить заявку на сертификацию аккаунта
7. Просмотр ленты рекомендаций
    - 7.1 Просмотр ленты рекомендуемых заданий
    - 7.2 Просмотр ленты рекомендуемых каналов
8. Поисковая система
    - 8.1 Заданий
    - 8.2 Каналов
9. Покупка платного контента
    - 9.1 Оформление платной подписки на канал
    - 9.2 Покупка тарифа для расширения возможностей аккаунта
10. Раздел поддержки
    - 10.1 FAQ, возможность указать неточность/ошибку, возможность предложить улучшение проекта, задать вопрос.
11. Безопасность
    - 11.1 Хранение персональных и чувствительных данных в закрытом контуре
    - 11.2  Шифрование/маскирование при передаче и использовании данных. В т.ч. шифрование с асимметричными ключами или хэширование с использованием динамической соли.
    - 11.3 DDOS защита
    - 11.4 Подсистема мониторинга
        - 11.4.1 RED метод сбора метрик (rate - количество запросов в сек, errors- количество ошибок (при интеграции между системами, системных, пользовательских), duration- время запроса)
        - 11.4.2 Бизнес метрики (кол-во заданий, кол-во каналов, кол-во новых пользователей, общее кол-во пользователей, количество продаж)
    - 11.5 Администратор контента(отзывов, каналов, заданий)
	    - 11.5.1 Сотрудники, реагирующий на жалобы
		    - 11.5.1.1 Неподходящий контент (жалобы на контент, который нарушает правила проекта, нормы приличия, некачественный материал, ложные сведения)
		    - 11.5.1.2 Нарушение авторских прав (жалобы на контент, который нарушает авторские права, такие как плагиат или незаконное использование чужого контента без разрешения)
		    - 11.5.1.3 Технические неполадки

# Автоматизируемые процессы
Автоматическая проверка вопросов, кроме тех, чей тип “вопрос с развернутым ответом без автоматической проверки”  
Автоматический подсчет оценки за задание  
Автоматическая отправка уведомлений о появлении новых заданиях преподавателя или канала  
Автоматическая персональная рекомендация заданий  
В случае окончания подписки, автоматическая  отправка уведомления пользователю за несколько дней до этого события  
Автоматическое продление подписки при согласии  
Автоматическое формирование статистики профиля, каналов, заданий.  


# Риски реализации

# План поэтапной разработки и расширения системы

# Критические бизнес-сценарии

# Атрибуты качества

# Используемые ресурсы

Используемые ресурсы:

[Архитектура клиентского приложения]([https://habr.com/ru/companies/larian/articles/329032/])

[GigaChat]([https://developers.sber.ru/gigachat])
